بله خب یکی از نکته های مهم اینه که فرهنگ نابه اسلامی
فرهنگ دینی ما در کناب آداب اخلاقی فردی
به آداب اجتماعی ما هم پرداخته
در طور امنهای قشنگی که خداوند کریم
حواسش بوده به این که ما در اجتماع چه جایگاهی داریم
دیگران چه جایگاهی دارن چه
نکاتی رو باید ذایت کنیم
و حقوق بشر یکی از نکته هاییست که در فرهنگ نابه اسلامی
به تأکید بر اون متذکر شده
خب ما میبینیم که انسان ها فراتر از حقوق مادی و دنیلی
یک عباد معنوی و اخلاقی ذاتی هم دارن
که این رو اصطلاحا امروز بهش میگن کرامت انسانی
که خب در مباعث اون
یه هم خیلی به مورد توجه قرار گرفته در زمانه ما
و بسیار هم مورد تأکید هست
حالا ما وقتی صحبت از کرامت انسانی میکنیم
کرامت انسانی به گناه های مختلف جایگاه خودش رو به ما نشون میده
یه وقتی این کرامت انسانی راجب پدر و مادرمون هست
یه وقتی راجب فرزندانمون هست
یه وقتی راجب همکارانمون و همشهریامون هست
و یه وقتی هم راجب افرادیمون
که مورد ظلم واقع شدن
مظلوم واقع شدن
لذا ما میبینیم
آقا امیر المومنین علی علیه السلام مولای متقیان
وقتی صحبت کرامت انسانی در مورد مظلوم میشه
یه تذکری میده به مالک اشتحر
و این تذکری به مالک اشتحر
در واقع به همه محبین آقا امیر المومنین هست
به همه مسلمان هست
چرا؟
چون این که آقا امیر المومنین
مصیر انسانیت
و به همه گان داره نشون میده
فرمود
حواستون باشه
اون کسی که احل ظلمه
کلوشه ازدادگی داشته باشید
اون کسی هم که مظلومه
پشتوانش باشید
کمکش کنید
و چما کمک کننده مظلومان اگر باشید
خداوند کریم هم حواستش به شما خواهد بود
و در فرهنگ ناب اسلامی
علمای ما بزرگان ما
با چکه بر همین دستور
و عملی که آقا امیر المومنین
علیه علیه السلام به ما داده
و آیات قرآن و روایات
دیگه ای که از احل به چسمت
و تارت داریم
در راستای کرامت انسانی
و دفاع از مظلوم صحبت کردن
این حقوق بشر
یعنی این که شما نگاه کنید
جایی کسی هست که
نیازه به کمک شما داره
نیازه به دستگیری شما داره
نکنه این وقت ساکت بشینی
در زیارت آشورایی که میخونیم
خب ایام
ماهرده و سفر که میشه ما یه مقدار
با زیارت آشورا بیشتر معنوز میشیم
این ایام که ایام
اربعین هم داریم باز بیشتر
با زیارت آشورا معنوز میشیم
یه فراز از زیارت آشورا اگه بخواییم
دقیق کنیم اونجاییست که
میفرماد
وَلْعَنَلَّهُ اُمَّتًا
فَمَعَتْ بِلْدَالِكَ
فَرَضِیَتْ بِهِ
آقا جان یابا عبدالله
یه اده اومدن در مقابل شما قرار گرفتن
و شما رو به شهادت رسوندن
بنابرای چد و اصیر کردن
و این حادثه
تلخ عظیم تاریخ رو
رقم زدن
خب اینا که مشخصه
آقا جان یه اده بودن این وقت
اونا تو جنگ بر علی شما شرکت نکردن
اما کنارگوشه نشستن
و شنیدن
که چه اتفاقی داره رقم میخوره
و ساکت شدن
اینا مورد لن قرار میگیرن
این در واقع کسانی که کرامت
انسانی رو در مورد احل بیت
ندیده گرفتن
حالا امروز ما میبینیم
مردم عظیم
مظلوم قضه اینجور
مورد تهاجم
در منشانه دشمن سهرینی داره قرار میده
و اگر
ادهی بگن آقا نه
ما میشینیم ما کاری نداریم
و اونا یه کشور دیگه
هستن اونا یه آدم های دیگه هستن
مطمئنن ما میشین
مصناغ همون کسانی که
در زیارت آشرا میفرماد
و لعن الله امتن سمعت
به ذالک فرضیت به
آقا عبی عبدالله همین نکتر رو
بیان فرمودن وقتی که به
قبیل الله ابن هر جواسی رسیدن
و بهش گفتن که بیا به کمک من
و اون نتونست بیاد
یا نخواست بیاد
آقا امام حسن ارسالان فرمودن که
عدم اجابت استقاصه ای
امامی که مزن واقع شده و یاری نکردن
او باعث
حلاکت انسان توسط خدا میشه
یعنی خداوند کریم
وقتی فدا یه حلم ناصر
ینسورونیه حالا چه امام باشه
چه هر انسان دیگهی باشه
که به کمک ما نیاز داره
ما فداشو بشنن و کمکش نکنیم
خود خداوند کریم وارد میشه
و میگه تو اینجا از مزن دفاع نکردی
من باید تو رو معاخضه کنم
یا بلا علیه السلام مردم مظلوم قذره
و همه مظلومین
آلم رو انشالله نجات بده
و در رأف همه
این گره بوشایی ها
فرج امام زمان ارواح نافده
خواهد بود که دعا میکنیم
برای حضرتش اللهم اجل
نولی کل فرج
اله یامین با همین دعاهای
زیبای شما
این موضوع رو
این بحث رو به پایان میرسونیم
سپاس کذارم از همراهیتون
وجهت الاسلام و المسلمین کیفی واجستانی
ونده باشید از شما و شنوانده خوبون
تشکر میکنم
التماس دعا دارم
یا علی خدا نگهدار
باید از خانه دل گرد قریشانی روکد
محضات پایانی برنامه امروز
یکی از شنوانده ها هم گفتن که
روز و شب این نیست که بر مردم
مظلوم قضه گریه نکنم
خدا شاهده که بارها آرزو کردم
آواری از عذاب الهی
بر سازمان دروقین
ملل فرود بیاد
شنوانده دیگه همون گفتن
که خدا قبض
به احتمال قوی دویر کل
سازمان ملل
ملل کورو
کرو لاله
آهه دوستانیم
داوری این رو گفتن برای ما
و همه شما شنوانده هایی که
لطف داشتید و همراهی کردید
تو این راه پیمایی امروز
مهربان باشیم شرکت کردید
شنوانده دیگری از زبان
کودکان قضه گفته که
مسلمانان جهان
حلم ناصر نیان سرونی
و
این لحظه ها لحظه خدافزیه
تا فردا دوباره
شش و نیم صبح خدمتتون برسیم
مردم داشتم به یه چیزی فکر میکردم
رو بی نهایت شکر میکنم
که در کشوری زندگی میکنم
که نسبت به
مسلمان جهان
بی تفاوت نیست
این جا خاکیه
که این میهن خداییه
که این خطهیه
که قلب
تک تک مردمش
برای مسلمان جهان
میتپه این جا ایرانه
این روی سروری شهر
چرا هستی که این امریکا
همیشه را شنه
دلو بزن به جاده
با یه یا علی
آفاق روشنه
که چشمک
میزنه
خدا با ماست
یه لحظه هم نترسیه
اینا بدون تموم میشه
روزای سنه
توی مسیر رشد اگه خدا نخواد
برگی نمیافته زمین از روده را
بسه هیچی رو نخواد
خدای ما بالاسه
سختی امروز رو نبین
فدای ما قشنگ تره
خدا خودش قول داده که
روشن کنه راه ترو
حالا با قلبی مطمئن
به سبت قله ها برو
قدرت انگیزه رو دست کم نگید
آینده رو ببینو دنیا رو بساز
پرچند سر بودندی رو شونه ی ماز
ای هم بطن ایران فردا رو بساز
اقب نکش حالا زمان ساختنه
زقف ما رو چشم کسی ندیده که
هدف ما پیروزی نهاییه
تو مرکز
ایرانی باخ نمیده که
این دشت لاله تشنه ی
بارون نخند توه
اینجا که توش قد کشیدی
خونه ی فرزند توه
تلخی میره زندگیمون
شیری میشه مثل اصف
دنیا قشنگ میشه اگه
یکی باشه هر فرم همه
غصه یه هیچی رو نکن
خدای ما بالا سهه
سختی امروز رو نبین
فدای ما قشنگ تره
خدا خودش قول داده که
روشن کنه راه تو رو
حالا با قلبی مطمئن
به سرچ گله ها برو
توکل بر خداوند متعال
باید میشه که هرچی اتفاق خوب و ناب و درجه یک هست
برای بشر و انسان ها بیفته
پس یادمون ندهی که همیشه توکلمون به وجود
نازنین پروردگار بی همتا
حضرت حق باشه انشانده
خب به اتفاق شما ما هم مهربان باشیم رو شنیدیم
امیدوار هستم که مهربانی و مهربانی کردن
یکی از اصول ذاتی تک تک همه کسانی باشه که
توجه به این موضوع دارن
خب بریم گنج سعادت رو به مدت 18 دقیقه
بشنویم من باس هم در خدمت شما خواهد بود
جوره ی از جام معارف بنوش
گوش کنا یا تو روایات رو
گوهری از گنج سعادت ستان
تازه کنان در سای بارات رو
گنج سعادت ستان
گنج سعادت
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام میکنم خدمت همین شما همراهان عزیز
همین شما هم بطنان عزیزم
که در جای جای میهن عزیز اسلامی من هستید
و برنامه گنج سعادت رو
هر روز حوالی همین ساعت
از شبکه سراسری رادیو معارف
دنبال میکنید و الان هم
در حال شنیدن این برنامه هستید
در خدمت شما بزرگی آبادان هستیم
تا انشالله خدجتر اسلام
و المسلمین استاد بحمد حادی
فلا با اصنانت از آیات
قرآن کریم و روایات
احلیویت علیه مسلم
نکاتی رو در اختیار ما قرار بدن تا بتونیم
زبان خودمون رو بشناسیم
فضیلت های زبان رو
بفهمیم رزائل
زبان رو پیدا بکنیم
و اگر خدای نکرده خدای نکرده
خدای نکرده گرفتار
رزیلهی در زبان هستیم
اون رفع و برطرفش بکنیم
استحضار دارید
استاد فلا چند برنامه هست
در خصوص موضوع زبان برای ما صحبت میکنند
در حال حاضر هم
تو چند برنامه گذشته و احتمالا
این برنامه و یکی دو تا برنامه آینده
اختصاصا خود زبان رو
برای ما مطرح میکنند
زبانی که قرار انتقال
اگر حواسمون نباشه
این زبون میتونه ما رو
به بدترین جاهای جهنم
و به سخترین عذابهای الهی
هدایت بکنه
حاجه فلا سلام عرض میکنم خدمت شما
بسم الله الرحمن الرحیم
من هم خدمت شما و
همه ی عزیزان شنوانده سلام عرض میکنم
در خدمت تو نیست
خیلی متشکنم حاجه آفت که
قبول زحمت کردید و ما دوباره در خدمت شما هستیم
انشالله بتونیم
بحرمند از آیات روایاتی بشین که
در اختیان ما قرار میدونید
زبان رو در قرآن برای ما گفتید
لسان با مشتقاتش 25 مار
در قرآن زک شده بود
به تعدادی از آیاتش اشاره کرد
قرار بگیم بود که در روایات
بفرمایید زبان رو
بله ارسود که
خب همون جوری که مفایم مرتبط
در قرآن رو زک کردیم
به صورت کلی
عزیزان اینجا هم همون
اناوین رو در نظر داشته باشن
لسان کلام قول فم
فبهه شفهه
و
سمت سکوت
و مثل آیاتی که
و انس تو که
مفایم مرتبط به اصابه میان
قایدتا اینا توی روایات هم
هست ولی ما الان متمرکز
واقعا هم نمیتونیم
نمیرسیم و نمیخواییم
خارج از حوصله از ازیزان شنونده برود کنیم
و حرفای دیگه هرچند
مفیدم هستن بزنیم
چون واقعا خیلی بحث زبان گسترده هست
با این مفایم مرتبطش
الان متمرکز همین لسان رو داریم
برود میکنیم
چنان که توی آیات
یاد کردیم اندازه مجال انتخابی
و الان وارد روایات میشیم
به عنوان مقدم
کلیاتی رو از زبان
از منظر روایات خدمت شما الان
ارز میکنیم
یعنی به همون سبک قرآن که مثلا
توی آیه پونزه هم
سور ممارکین نو فهمودی
از زبان ازحال نظر جاهلان نیم
به تناسب روایات
براشون عنوان انتخاب کرده
خب اولیش جایگاه زبان
در اون ساختار وجودی انسان
آقا امیر المومنین
سلام الله علی فهمودن
مل انسانو لولا لسانو
الا سورتون ممثله
انسان بدون
زبان یک صورت
گن به حساب میده
به تبیر آقا امیر المومنین
و بدون
قدرت انتقال پیام
مبهم
حس میشه
یعنی قابل شناسایی نیست
خیلی زبان در اون ساختار وجودی انسان
کارگرد بزرگ و سترگی داره
شناخت شدن انسان
از جمعه در گروه به زبانموز
تکرار میکنم
مطابق با تعبیر و تعریف
و روایت آقا امیر المومنین
سلام الله علی
اگر نبود زبان
انسان شناخت شدن
از جمعه در زبانموز
از جمعه دلتر
اگه یادتون باشید ما تو تعریف زبان گفتیم سخنگو درونی و بیرونی داخلی و خارجی خیلی هم دوست داره حرف بزنه
همه ی حواس در این حالی که ادراکات به اهده اوناست و زبان مستقل ادراکی نداره
یعنی ادراک حواس پنجگانه رو نداره و یه ادراک مستقل به حساب نمیاد
گرچه خب حس زائقه و حتی لامسه در زبان هست
ولی زبان از این حس سهم برده
مستقل نیست شما اون پنجگانه رو که ذکر میکنید میبینید توی زبان هم از جمعه هست
ولی زبان احددار طبیعین ادراکات حسی ماست و ادراکات باطنی
و اگه یادتون باشه و عزیزان شنونده اونجا ارز کردم که زبانی قدرته
یه ابزاریه که ازش برای ارتباطات
کلامی و انتقال قراعت ها
و پیام های حسی از جمعه همین حوصه پنجگانه
پیام های خیالی، آتفی، عقلی
و به فرماید کشفی و وحیانی
از همین زبان استفاده میشه
خیلی کلاس زبان بالاست
اینجور نبینیم که ماها زبان رو خیلی بیچاره کردیم
و اجازه دادیم که زبان در مرتبه نفس ما رو بیچاره کنه
ولی حقیقتن کلاسش خیلی کلاس بالایی
دوی اون خلقت و وجود هست
ارز کردم هیچ کدوم از حوصه پنجگانه
نمیتونن ادراکات خودشون رو به تنهایی مستقل بروز بدن
مگر از راه زبان
ارز کردم اگر انسان با چشم خودش گلی رو ببینه
و ازش خوشش بیاد
از جمله از راه زبان
همین زبان غال و زبان حس و زبان بدن
میتونه ازش تعریف کنه
و یا برعکس چیزی دیده و خوشش نیومده
باز باید با این زبان اون حس بیزاریش رو نشون بده
یه دافع و جازبه اختصاصی به خودش رو داره
زیبایی و زشتی زبان به نظرم منحصر به فرده
در جزب و دفع دلها بسیار قویه و محصره
اگر نبود اونایی که دم از عشق میزنند و
اهل عشق آشقی هستن
همه اون اداثتوارشون یا بفرمد
حتی اون کار درستشون
هم به زمین میموند
عشق صادقانشون هم به زمین میموند
شما دقیقا بفرمایید
با استخدام کلیدواجه های خوب و زیبا
میشه خیلی از دلها رو جزب کرد
و با استخدام کلامات زشت و بد
میشه غالب غلب ها رو از خودمون دفع کنید
اینی که ارز میکنم دافعه و جازبه
منحصر به فرد خودش رو داره
هایی که چه بسا زنا و مردای صاحب جمالی
که به خاطر بد زبانه
در نظر اکثر مردم جنوبایت و بکی عزیز
زشت و کریه شده
و چه دلهایی رو از خودشون دور کردن
آدم صاحب جمالی بودن
ولی بد زبان بودن
و همین بد زبانی باید شد
که خیلی از غلب ها رو از خودشون دور کنن
و حتی اونایی که از قبل بهشون دل داده بودن
دلشون رو پس بگیره
آره بگن آره خفت و خطای کردیم
فکرشون نمی کردیم
و چه بسا
مردها و زنانی که زیبا نبودن
سهمی از زیبایی و جمال نداشتن
ولی بدون عمل زیبایی
همین زیبایی معهود
نرفتن عمل هم نکردن
عمل جراحی هم نکردن
ولی به خاطر محارتهای زبانی
در نظر خیلی ها
به خصوص در ذهن و نظر و غلب همسراشون
به شدت جذاب شدن
و تونستن تصرف
و تصرف
روح طرف مقابل رو
قوم و قبیله
و به فرماید ایل و تبار
و مردم کشورش بهش امارت میدن
امیری میدن
سلشگری میدن
و امیرش میکنند و
بهش حرمت میگذارند و بزرگش نگه میدن
اقا امیر المومنی
سلام الله علیه فرمدن
این الله عزوجل جعل سورت المرعته
فی وقتی
بچه ها و سورت الرجلفی منطقه
خدای از زوجل
سورت زن رو در چهرش قرار داد
و ظاهرش
و سورت مرد رو
و جلوه و چهره مرد رو
در حرف ها و کلماتش
خدای از زوجل
سورت زن رو در چهرش
و سورت و جلوه مرد رو
توی اون کلمات
و حرفاش قرار داده
ای کاش بعضی از مرد ها
به جای این که با عشبه و حرف های کشوره
به بعضی از زن ها شبیه بشن
یه فکری برای حرف زدناشون میکرده
به فرماید یه فکری برای استخدام کلیدواجاشون میکرده
چون جوابت آقا امیران مومنی سلام الله علیه
اجازه بدید اینجوری بگم
ای کاش بعضی از شیعیان در اداد و ردیفه
رسیدگی های زنانه به ظاهرشون
برای جمال و زیبایی و فاخر کردن
زبانشون هم
صادقانه یه فکری میکرده
به فرمایید مسئولین، معلمین، اساتی جدا، مردم جدا
این آقای شوهر هم جدا جدا
چی میشه؟ چه اتفاقی مگه میوختاد؟
علاوه بر جمله معروف دوست دارم
با خلق کلمات و جملات زیبا در هر
محاوره ی قلب همسراشون رو تصرف میکرده
و خودشون رو جذاب میکردن با همین کلیدواجی
اینجوری خودشون بیشتر جذاب و
دیگران بیشتر مجذوب میشدن
پس مطابق با بیان آقا امیر المومنین
اگه جمال و جلوه و جذابیت زنان
در جای درست بیشتر به ظاهرشون مربوطه
جذابیت شخصیت مردها بیشتر در زبان و منطق و بیانشون
اصلا رسمن باید مردها یک فکری برای زبانشون حقیقتن بکنن
زنان من مخصوصا سوال کنم این که جماله
مرد
اصفه فهمش نبوید در زبانشه
و شما فهمید خوب صحبت کردن
این خوب صحبت کردن یعنی
استخدام کلمات قشنگ صرفن
یا معدبانو با آداب صحبت کردن
حس کردین دیگه خوب حرف سدن و حرفهای خوب سدن
هر دوتاش
یعنی هم آداب سخنگفتن را آیت بکنی؟
بله بله بله همه اینا
اونجا که ما بحث نفاق و نمیدونم ریا و دروغ
و این دروغ را بعدا نرز میکنیم
اینا نه
کسی که بخواد زندگی صادقانه داشته باشه
و مثل زندگی زندگی کنه
خود زندگی به شدت شفاف و صادقه
به عنوان یک وجود
کسی هم که میخواد از این زندگی سهم ببره
باید شبیه بشه
یعنی هم معدبانو و آداب
با رایت حال مخاطب
ظاهر و باطن شکی در این حال
حرفهای خوب و خوب حرف بزنه
خیلی متشکنم
امروز از باب
زندگی
زبان در روایات
دو تا نکتره برای ما مطرح کردن
استاد فلاح
اول این که
جایگاه زبان هست به فرمایش
امیر مومنان علی علیه السلام
به گونه ای که اگر وجود نداشت
انسان صورتی مبهم و گنگ داشت
و حتی شناخته شدن انسان
با زبان او اتفاق میفته
نکته دوباره می کرد
روایات برای ما استفاده کردن
هست به فرمایش
وجود مبارک رحمت اللیل آلمین
و حضرت امیر علیه السلام
این بود که زبان
باعث جمال انسان
و جلوه جمال مرد هست
خوب حرف زدن
حرف خوب زدن
جمال و کمال یک انسان
مسلمان شیعه احلی بیته
انشاءالله همه ای ما
این نکات رو مد نظر داشته باشیم
و به قول استاد فلاح وقتی
بذاریم برای این که
در استقلام کلمات
در چگونگی حرف زدن
و استفاده از زبان
مهارت های اولیه رو انشاءالله
به دست بیاریم
از این که همراه ما بودید
از همه شما سفاس گذارم
صدق و صفا خلوص و یقین
عشق و آرزو
باران واجه هاست
در این قطعه از بهشت
سلالله علیکه
یا عبر حسن
یا علی ابن موسر رزا
یا هر فکر از اینجا
بعد lindo
پودوس
simultan
مایل
موسیقی